16.3. Imatra, Stora Enson tehdas

Tuotantoinfraan alusta, johon sovellukset tulevat. Tarjotaan siis serveri-infra, jota muut käyttävät. 

Efora, Stora Enson tytäryhtiö, vastaa paperi- ja kartonkikonelinjojen, sellutehtaidet, arkituslinjojen sekä tehtaiden voimantuotannon kunnossapidosta.
-Ennakkohoito, korjaava ja parantava kunnossapito, kriittisyysluokitus ja varaosatarkastelu

Kartonkikone 5 valittiin, koska siinä oli tuotanto-ongelmia:
1 Perälaatikon saostumat -> kuivausrummun mällit
2 Taru-projektin jäljiltä logistiikan vetäminen, pituusleikkurin jälkeinen homma
3 

Laatutietoasioita ei saa jakaa!

Tavoitteet yhteiselle datalle, tai ideoita mitä datasta voisi saada irti:


Legal: NDA vai autentikaatio rajapintaan?


Tekkiasiat:
Wedge-oikeudet
Osaamista kemiallisen sellun / kartongin valmistuksesta


Stora Enson datat:
10 sekunnin snapshotit eri sensoreista
Virheraportteja


Wedge:
Tsekkaa koko Tainionkoski BM5 model


