Data governance ja data management käsittelevät samoja asioita.

Data governance: mietitään ja määritellään tieto ja sen omistajuus. Kuka saa päättää päätöksistä, kuka sen omistaa, kuka saa vastata päätöksistä.




Lähtee siitä, mitä on data governance perinteisessä mielessä.
Mitä se on tällaisessa tapauksessa
Mitä se on tällaisessa extended enterprise -tapauksessa, jossa on verkko yrityksiä joilla on intressejä toimia yhteen. command & control vs. verkosto. governance on neuvotteluprosessi.




case-yrityksen kuvauksessa maadota yritys tietovirtoihin.

Käytä stora ensoa business casena:
kuka omistaa ja mitä dataa, 
millä pelisäännöillä he voivat jakaa sitä toisinaan, 
kuka on aggregaattidatan omistaja?


Nosta literature reviewstä 4 data governancen core-prosessia: data lifecycle management (tiedon jakaminen ajallisesti rajattua, poisto?), data quality, data security and access management (pitää määritellä tarkkaan mitä dataa antaa), data ownership (analytiikan tulokset, aggregaattidata)

corporate governancen alle.


Prosessikuvaus ja haastattelu. Käydään läpi osapuolten näkemykset, ja miten ne istuvat valittuihin governance-malleihin, ja minkälaiset hypoteesit pitää tehdä. Käytännössä governance tehdään sopimalla vastuista ja rooleista. 


Teokset:
Data Management body of knowledge

Extended enterprise governance context

Governance - tai IT -conferenssit.
Karin paperit. 


