19.2. Otaniemi
Liiketoimintasäännöt, hallintosäännöt tiedon jakamiseen. Ei tekninen jakaminen, vaan liiketoimintanäkökulma. 

What kind of joint data would improve the reliability of machines, and thus the outcome of Imatra BL5 production line?

Maintenance
===========

-Laitteiden käyttötiedot ja niiden väliset korrelaatiot: esim. venttiilit ja moottorit. katsotaan ristiin, ei komponentti komponentilta. tuotantoprosessinäkökulma
	-Ennakoitavuus on se juttu! - mihin kannattaa keskittyä "korrelaatioiden" kautta?
	-Häiriöiden ennakoitavuus normaalitilanne vs. epänormaali tilanne

-Kunnonvalvontajärjestelmä (Valmet / Metso / Stora Enso / Efora) ja sen tiedon linkittäminen muihin tietoihin
-kunnossapitojärjestelmä, hankintajärjestelmä, (Stora Enso / Efora SAP)

-Vikaantumisdataa (ABB / Valmet), ja juurisyiden ymmärtäminen (best-practices hyödyntäminen, käyttötavat, valmistuserät, selittävät tekijät epänormaaleihin tilanteisiin) (Stora Enso tuotanto)

-Hälytysdataa (Stora Enso tuotanto / Valmet dna) hälyttävät yhteen vikaan liittyen; ei vielä ole mallia että tästä voitaisiin päätellä että tästä seuraa jokin toinen vika; signaali A -> signaali B -> seuraa signaali C. tämän linkittäminen edelliseen, "sormenjälki"-pohjainen hälytysmenetelmä

-Huoltokäynnit ja tarkastuskäynnit (Stora Enso / Efora)

-Uusien antureiden jälkiasennukset - onko tarvetta?
-Suunnittelemattomien seisokkien maksimaalinen hyödyntäminen koko toimitusketjussa
-Tuotantotiedot esim. lajien vaihto pitää olla tiedossa

-Moottoreiden histogrammit: minimit ja maksimit, lämpötilat, kuinka monta kierrosta ne pyörii, millä kuormalla 

Joint data: saman linjaston eri toimittajien yhteinen data

Engineering
===========

-Operatiivinen data, useita toimintapisteitä ja käyttöastevaihtoehtoja
-Laitetietokanta (PLM, eBOM)
-suunnitteluparametrit eri kuin operointiympäristö
-tiedon epäkäytettävyys, formaatti epäselvä / tieto ei ole oikein. metadatalla iso merkitys.

Operations
==========

-Katkotiedot (kommentit, luokitukset)
	-> Irtoavan lian aiheuttamat katkot, Kuivaussylinterien ympärille tulevat kartonkimällit
-Prosessitiedot (sellun ominaisuudet, massasuhteet, kemikaalit)
-Lajittimien toiminta
-Koneen ajoparametrit
-Lyhytpitkä kierto
-Kemian tila
-Lämpötilat, pH..
-Reseptin muutokset
-Raaka-ainemuutokset
-Jauhatus
-Säätöpiirien parametrit
-Säätöpiirien käyttö
-Operaattorien toimenpiteet ja havainnot
-Kunnossapitohistoria
-Värähtelyt ja muut kunnonvalvonnan mittaukset
-Käytöt pumpussa
-Venttiilit
-Automaatiojärjestelmän tiedot
-Linjakäytöt
-Analyysi, mitä tietoa on ollut aikaisemmin käytössä ja mikä tieto on puuttunut
-Monenkeskeinen tiedon yhdistäminen

Which data can your organization provide to the common "machine cloud"?
-engineering/design -data
-operations -data
-maintenance -data

Kartonkikone 5, Tainionkoski. Rakennettu 1965. uusittu 2001 ja 2008, pituusleikkuri ja pakkaamo uusittu 2015. vaihtovirta, taajuusmuuttaja. 
tuotanto 270,000t/a

Stora Enson tehdas
Valmetin kone, Valmetin automaatiojärjestelmä (nimi DNA). 
Sähkölaitteet ABB:lta 
Metso venttiilit

Nestepakkauskartonki (LPB, liquid packaging board): maitotötsät jne.


TODO: Production system DOMAIN in Imatra mills -kuva!
