Määritellään blueprint yritysten välisen datan jakamisalustalle


2. How should the data be governed?
	-Engineering, Operations, Maintenance -> kolme datalähdettä integroidaan? Engineering-tietoa ei ole SE:llä juuri käytettävissä

	-Ajatellaan kaupallista dataa josta maksetaan jotain. mistä tulee business-intressit? syntyykö jokaiselle reaaliarvoa? 

Miten datan yhteiskäyttöä pitäisi hallita?
Mitä kukakin yritys pystyy tuottamaan yhteiseen pilveen? 
Mitä tietojärjestelmästä voidaan ottaa ja mitä ei?

Sisältö | Liiketoiminta | Elinkaari | Lisenssit 
Kuka vastaa masterista? Mitkä tarvittavat hallintakriteerit jotta yritykset suostuvat lähtevään tähän mukaan?
Alustojen alustan pyörittäminen voisi olla jopa potentiaalinen bisnes.





-Haastattelut: ABB, Stora Enso, Metso, Efora, Valmet: mitä dataa? miten kokee hyötyvänsä tästä? miten omistus teidän mielestä mahdollista? ovatko valmiita luovuttamaan? Onko mahdollista rakentaa osuuskunta? -> jokainen tuo oman datansa, hyötyä jaetaan.  
-Haastattelurungon tueksi kyselylomake, jonka voi lähettää laajemmalle porukalle. 


Metso: Pirjo Nyberg
Valmet: Johan Pensar 
SE/Efora: Mikko Nieminen, Antti Kymäläinen, Antero Lattu
ABB: Mika Luotojärvi, Simo Säynevirta
Koja: Pasi Lähteinen @koja.fi


Mitä on suora laitedata (joka ei ole ollut stora enson näkyvillä lainkaan)?

Selvitettävää: LÄHTÖASETELMA
=============== 
Datan sisältö || Business || Lisenssit || Datan elinkaari?

Onko Stora Ensolla ja Metsolla sopimuksia dataan liittyen järjestelmien toimituksien ajoilta?
Minkälaisia käytänteitä on omaksuttu datan suhteen?
Missä määrin dataa halutaan antaa yhteiseen pilveen?
Minkälaisia hyötyjä tai kompensaatiota koette saavanne tästä jaetusta datasta?
Minkälaisia kriteereitä teillä on masterdatan omistajuuteen, datan elinkaareen ja muihin omistajuuteen liittyviin asioihin?

pirjo.nyberg@metso.com
johan.pensar@valmet.fi
mika.luotojarvi@fi.abb.com
pasi.lahteinen@koja.fi

stora enso
mikko.nieminen@storaenso.com

efora
veijo & antti





Minkälaisia oikeuksia dataan tarvitaan yhteisessä pilvessä?
Minkälaisia oikeuksia yritykset ovat valmiita antamaan?


LISENSSI: Creative commons? Tulisi tarjota datan salliminen ulkoisille toimijoille myöhemmin.

Konsortio/osakunta/stora enso/efora -omistajuus? Mikä omistajuusmuoto on se mitä tarvitaan?

Salassapitosopimukset < laitekohtaisen tiedon jakaminen kilpailijoille





Halutaan tunnistaa blueprint toimintamallille, jota voidaan soveltaa vastaaviin tilanteisiin teollisuudessa.
-Kuinka kuvailla tätä?
-Konsortio / yhteisö, keskinäinen sopimus, mekanismi uusille, lisenssi, ..
-Tietyt ehdot jolla osakkaat luovuttavat datansa konsortion käyttöön, ehkä vaihtoehtoisia lisenssejä, rajoja keitä saa käyttää mitäkin dataa?
-




Case study: kuinka feasible tällaienn ajatus ylimalkaan on? Millä edellytyksillä tällainen konsepti saattaisi olla mahdollinen?


Tutkimuksen kulku:
===================
Lähtöasetelma, existing practices
Potential new business: identifiointi, maintenancen ajoitus


what are the bottlenecks in utilizing them?
how to remove the bottlenecks? Minkälainen malli rakentaa ja miten?
how to implement?

1. Lähtöasetelman ymmärtäminen
2. Relevantit data governance-tutkimukset
3. Haastattelupohjan rakennus
4. Haastattelut
5. Synteesi, mallin rakennus

Kartonkikoneen tuotantoa pyritään optimoimaan. 

Minkälainen hallinnollinen malli mahdollistaa yritystenvälisen tiedon jakamisen? Yritetään luoda geneerinen blueprint.
-Luonnollinen hierarkia, koska stora enso vastaa tuotannosta. Omistaja, ylläpitäjä,

RQ 1:  
RQ 2: Lisenssit, jakaminen, minkälaisia kriteereitä jakamisen suhteen, kuinka kapeita. Kuvailee mitä datalle tapahtuu kun luovutan datan. kauanko? Tarvittava läpinäkyvyys? Blockchainit?
RQ 3: 




Data governance model - cross-enterprise


Tutkimusongelma ja kysymykset selvillä, laita martille ja jarille.

