What kind of joint data would improve the reliability of machines, and thus the outcome of Imatra BL5 production line?

Työn rakenne:

Introduction
	-Tutkimusongelma
	-Tutkimuskysymykset
Metodit
	- Kvalitatiivinen case-tutkimus tuettuna kvantitatiivisella kyselyllä
	- Kuinka kerätään dataa, kuinka analysoidaan dataa
Teoria
	-Relevantit prosessiteollisuuden kirjallisuus
	-miten massiivisessa valmistavassa teollisuudessa voidaan hyödyntää uusia ICT-ratkaisuja?
	-Operations management, Maintenance operations management, Teollisuustaloudellinen näkökunta, Joint / shared enterprise data, IoT / teknologiakulma
Empiria: Background / Environment
	- kartongin valmistus
	- kartonkikone + tuotantolinja
	- kunnossapitonäkökulma
	- tietojärjestelmät: mitä dataa, mitä tietojärjestelmiä
Tutkimustulokset
	- Tutkimustulosten avausta, data-analyysin tuloksia, 
Conclusion
	- konkreettinen vastaus tutkimuskysymyksiin
Discussion
	-rajoitteet, kuinka hyödyntää muualla, jatkotutkimus

Tutkimusongelma:
Research Problem

Kartonkikone 5:n käyttöaste on ~80%, johtuen huoltoikkunoiden limittämisongelmasta, perälaatikon saostumista, ongelmista pituusleikkurissa, 

Miten nostaa kartonkikone 5:n tuotantolinjan käyttöastetta laitteiden luotettavuutta parantamalla?
-> valitaan tietyt laitteet, tietty osa, 
-> Eforan näkökulma: Tehtaan kunnossapidon näkökulma.



TODO:! Operatiivisen ja maintenance-datan yhdistäminen on jo haastavaa
Miten dataa yhdistämällä voidaan tuoda lisäarvoa?




tutkimuskysymykset

1. Kuinka hyvin koneista kerättävän datan avulla voidaan ennakoida tarvittavat huoltotoimenpiteet?
& RQ1: What added value can vendors bring into the operations of cardboard machine 5? 
-Jonkun rajauksen koneisiin
-Datamallit
-

2. How should the data be governed?
	-Engineering, Operations, Maintenance -> kolme datalähdettä integroidaan? Engineering-tietoa ei ole SE:llä juuri käytettävissä

Miten datan yhteiskäyttöä pitäisi hallita?
Mitä kukakin yritys pystyy tuottamaan yhteiseen pilveen?
Mitä tietojärjestelmästä voidaan ottaa ja mitä ei?

-Haastattelut: ABB, Stora Enso, Metso, Efora, Valmet: mitä dataa? miten kokee hyötyvänsä tästä? miten omistus teidän mielestä mahdollista? ovatko valmiita luovuttamaan? Onko mahdollista rakentaa osuuskunta? -> jokainen tuo oman datansa, hyötyä jaetaan.  
-Haastattelurungon tueksi kyselylomake, jonka voi lähettää laajemmalle porukalle. 

3. Mitä muita _operatiivisia innovaatioita_ (tässä tuotantoympäristössä) data mahdollistaa? <- laitetoimittajille todella hyvä mahdollisuus, pystyy lisäämään omaa palvelumyyntiä maailmalla. SE saattaa pystyä optimoimaan energiakulutusta, kartongin laatua

-Haastattelut

haastattelu, 2 osioo: min. 2 ihmistä per organisaation: 10+ haastattelua
Data governance
Operatiiviset innovaation


prosessiesitykset alkuun
datan keräys: Stora Enso, Metso, Valmet, ABB

Eforaa varmaankin kiinnostaa huoltoikkunoiden integroiminen ja ennaltaehkäisevä kunnossapito korrelaatioiden kautta -> miten mahdollista alustaa tätä ennen kuin datan yhdistys tehdään?



TODO: martti mukaan

Ennen kesälomia viitekehys? Tämän jälkeen haastattelut.
Haastattelut kesä-heinä-elo
Wrapuppi elo-syys-loka
Valmis loka-marras

TODO: ota tarvittavat laput Martin palaveriin mukaan
Tutalta proffa? Riitta Smeds -> Martin Digital Disruption -tutkimuksessa mukana
