Onko Stora Ensolla ja Kojalla sopimuksia dataan liittyen järjestelmien toimituksien ajoilta?
-Eforaan kanssa kunnossapitoon liittyviä sopimuksia.


Minkälaisia käytänteitä on omaksuttu datan suhteen?


Missä määrin dataa halutaan antaa yhteiseen pilveen?
-Puhaltimien laakereilta ja moottoreilta laakeroinnista kerättävän datan värähtelyanalyysi: lämpötilatieto, ennakoiva diagnostiikka jolal voidaan ennustaa onko orastava vaurio laakerissa.

Minkälaisia hyötyjä tai kompensaatiota koette saavanne tästä jaetusta datasta?
-Tulevaisuudessa: meidän osaaminen verkoston käyttöön, meillä siellä joku rooli puhanneteknologian puolesta, kompensaatioan kuukausifee. 

Minkälaisia kriteereitä teillä on masterdatan omistajuuteen, datan elinkaareen ja muihin omistajuuteen liittyviin asioihin?
-Datan omistaa laitteen omistaja (Stora Enso). Tuodaan lisäarvo meidän omistamalla ja sillä, miten me voidaan datasta tulkita. Tästä asiakas maksaisi meille.

Datan jakaminen muiden kanssa?
-Voidaan jakaa muille, ei komplikaatioita. Voidaan meidän osaamisella kaivaa datasta se asia esiin, mikä loppuasiakasta kiinnostaa. 
